Tenemos un centro especialmente para la conducta futurista
llamado Swadisthana chakra, que manifiesta en el aspecto físico
el plexo aórtico dentro de nosotros.
El Swadisthana es muy importante para los seres humanos,
especialmente para la gente desarrollada.
Con este chakra, en realidad convertimos la grasa del estómago
para el uso del cerebro.
Este es el centro del Surya, del Sol.
Cuando empezamos a pensar, estas células se vuelven
útiles para el cerebro.
Si pensáis continuamente, continuamente
pensando, ¿qué ocurrirá?
No es que os vayan a salir cuernos por eso,
es que consumís toda esa grasa, consumís
todas esas células, necesitáis reemplazarlas
y para eso el Swadisthana tiene que trabajar
muy duro, para convertir las células en útiles para el cerebro.
Pero, aparte de hacer eso,
el Swadisthana chakra ha de cuidar otras cosas, por ejemplo: el hígado,
el páncreas, la bilis, los riñones
y también el útero en las mujeres.
Entonces, cuando el Swadisthana chakra está ocupado
haciendo sólo un trabajo,
hay otras funciones que son descuidadas y así desarrolláis
una terrible enfermedad llamada problema de hígado.
El problema del hígado es otra cosa que vosotros no sentís;
los demás se dan cuenta de que sois tenéis “mal hígado” por
vuestro mal temperamento, la manera en la que sois meticulosos,
en que le ladráis a la gente y en que nunca estáis satisfechos
con nada, la manera en que criticáis a otros;
todo esto denota problema de hígado y la gente con así nunca están contentos
consigo mismos porque, después de todo, el hígado cuida de la atención
y en ellos la atención es horrible,
es así (mueve los ojos de un lado a otro) no pueden mantener
una atención firme. En la calle, uno se mete directamente
al coche porque está viendo algo que
se supone no debería mirar.
Pero si no paráis de mirar de un lado a otro continuamente,
no podréis ni caminar. No encontraréis a ningún animal que
camine así, sólo los seres humanos lo hacen.
Si los veis por la calle es sorprendente.
¿Hacia dónde caminan? No caminan recto,
no miran recto, sino que sus ojos van de aquí para allá,
porque su atención es inestable,
y su atención es inestable a causa de su mal hígado.
Así que el hígado es una cosa muy importante.
El hígado tiene la capacidad especial de extraer todos los venenos
del cuerpo como calor; y el calor en el cuerpo debería
transformarse o si no, transferirse a la sangre
o al agua de la sangre y esta tiene que ser extraída
de vuestro cuerpo en forma de transpiración o de otra forma.
Pero lo que ocurre es que cuando el hígado está
estropeado no puede hacer esto, no puede pasar su calor
al torrente sanguíneo y el calor permanece en el cuerpo
y vuestro cuerpo se vuelve como un auténtico horno y ese
calor os crea un montón de problemas.
¿Qué ocurre en Sahaja Yoga cuando sube la Kundalini?
Cambia la forma de la sangre.
El hidrógeno y el oxígeno que se han depositado en la sangre
de una manera extraña a causa del calor,
se invierten y empiezan a recibir este calor en su interior.
Por eso, la gente con mal hígado, sienten
algo de calor cuando la Kundalini sube.
Pero eso se puede solucionar dando paz
y descanso a ese hígado y podéis
curarlo, sin duda.